<p align="center">МИНИСТЕРСТВО НАУКИ  И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ<br>
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования<br>
"КРЫМСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ им. В. И. ВЕРНАДСКОГО"<br>
ФИЗИКО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ИНСТИТУТ<br>
Кафедра компьютерной инженерии и моделирования</p>
<br>
<h3 align="center">Отчёт по лабораторной работе №1<br> по дисциплине "Программирование"</h3>
<br><br>
<p>студента 1 курса группы ПИ-б-о-203<br>
Киндрачук Натан Натанович<br>
направления подготовки 09.03.04 "Программная Инженерия"</p>
<br><br>
<table>
<tr><td>Научный руководитель<br> старший преподаватель кафедры<br> компьютерной инженерии и моделирования</td>
<td>(оценка)</td>
<td>Чабанов В.В.</td>
</tr>
</table>
<br><br>
<p align="center">Симферополь, 2020</p>
<hr>
<br><br>
<p>Цель работы:<br>  
1.	Закрепить навыки разработки многофайловыx приложений;<br>
2.	Изучить способы работы с API web-сервиса;<br>
3.	Изучить процесс сериализации/десериализации данных в/из json;<br>
4.	Получить базовое представление о сетевом взаимодействии приложений;<br>
<p>Ход работы:<br>
<p>1. Теоретическая часть<br> 
<p>1.1 Структура http-запроса<br>
<p>Общая схема интернет ссылки сайта<br>
<h3 align="center">[](image/Pic01.png)
<br>Протокол: http, https, ftp и другие.
<br>А) Хост: ip-адрес сервера. Обычно по одному ip-адресу находится несколько сайтов, в этом случае доменное имя используется сервером, чтобы выбрать правильного получателя запроса.
<br>Б) Сетевой порт: число от 0 до 65535. Своеобразное расширения IP-адреса, нужен, чтобы несколько приложений на компьютере одновременно могли работать с сетью. Запрос приходит на IP-адрес, а дальше операционная система отдаёт его тому приложению, которое слушает порт, указанный в запросе. Несколько приложений не могут одновременно слушать один и тот же порт благодаря этому пакет Skype не попадёт к Discord и т.д. Обычно веб сервера слушают 80 и 443 порты. 80 - стандартный порт для http запросов, 443 - для https. 
<br>В) Путь к ресурсу: просто строка. Приложение получившее запрос само решает, как реагировать на эту строку. В простом случае путь к ресурсу может восприниматься как реальный путь к папке/файлу, где-то на серверном компьютере. В общем случае путь к ресурсу - это способ запустить какую-то функцию в приложении, получившем запрос. В результате, функция может как сгенерировать html-страничку и отправить в ответ на запрос, так и запустить процесс форматирования дисков на сервере, если у программы достаточно прав.
<br>Г) query string: набор пар ключ-значение. Идёт после вопросительного знака, пары разделены одним амперсантом (&). Если путь к ресурсу воспринимать как функцию, то query string - это аргументы функции. Порядок пар значения не имеет, лишние пары обычно игнорируются.
<br>Д) Якорь: служит, для того, чтобы промотать у клиента страницу к нужному элементу (заголовку, картинке и т.д.), поэтому данный параметр не попадает в запрос к серверу. 
<br>2. Практическая часть
<br>2.1 Подготовка к работе с openweathermap.org
<br>A) Я захожу на сайт openweather, регистрируею свой аккаунт а затем захожу в него.
 
<br>Рис.1 сайт openweather.com
<br>Б) Генерирую ключ API в соответственной вкладке сайта(Рис.2) и получаю файл в формате JSON, он создан с помощью моего сгенерированного ключа и выглядит таким образом (Рис.3)
 
<br>Рис.2 пример генерации API ключа
 
<br>Рис.3 Открытый в браузере файл JSON
<br>Д) Дальше я составлю запрос на русском языке почасовой погоды градусами по фаренгейту в городе Симферополь с помощью
 
<br>Рис.4 Файл JSON с заданными параметрами
<br>2.2 Подготовка с работой с сервисом worldtimeapi.org
<br>Запрашиваю текущее время в Симферополе
 
<br>2.3 Подготовка серверного приложения
<br>А) Я скопировал файл httplib.h bp репозитория библиотеки https://github.com/yhirose/cpp-httplib  и вставил в свой созданный проект Visual Studio под названием «Lab1», переписав код из методического пособия, исправив пару ошибок, я запустил его(Рис.6)
 
<br>Б)С запущенной на фоне программой я ввел в поисковик http://localhost:1234/, мне выдало надпись «Hello World!»(Рис.7), это означает что все проделанное мной было верно
 
2.4 Отправка Get запросов
<br>A) Создаем еще один проект с аналогичными настройками как в предыдущем, и вписываем другой представленный код(Рис.8)
 
<br>Б) При запуске нам выдает запрошенное время на текущий момент в симферополе(Рис.9)
 
<br>В) Попробуем сделать тоже самое, но с погодой(Рис.10)
 
<br>Вот результат(Рис.11)
 

